姊姊，妳現在在做什麼呢？
我很忙。
走開啦。
很忙。
走啦。
啊，姊姊。
不是...
就說很忙了。
嗨大家好 歡迎收看超認真少年
可以看到我後面這個建築物
跟上面的韓國文字
今天是一個
안녕하세요的一集
我們這集要跟大家講電子鎖
那為什麼跑到韓國來拍呢
因為其實大家知不知道
電子鎖之所以在全世界規模化的發展
都是因為在韓國
在這間工廠
今天這間工廠基本上是電子鎖的宗師
就基本上從40多年前
你看到那個韓劇裡面
歐巴在裡面很帥氣的按著電子鎖
然後就能夠帥氣的進門
跟一路發展到現在
就是能夠用指紋
能夠用視覺辨識
或者是能夠用掌靜脈
所有的一切的一切
這間工廠功不可沒
你會發現是後面的韓國大媽
撐起了這整個電子鎖的工業
非常驚人
所以在今天
剛好是零度
我們特別跑到韓國
來拍這個韓國的電子鎖公司
而這集除了電子鎖之外
也要跟你們講一個賺錢的門路
因為其實在整個韓國
電子鎖的普及率
據統計大概已經到了98%
台灣呢
不到30%
也就是有70幾%的賺錢機會
都在這個電子鎖上面
但是你有沒有想過
為什麼現在電子鎖在韓國這麼普及了
台灣人很多人還不裝
或者是很多人還不想換呢
明明鑰匙常常不見
常常找鎖匠
或者是常常門打不開
其實很多人對於電子鎖
有一個很不好的印象
台灣人不喜歡裝電子鎖
有四個主要原因
第一個價錢貴
第二個常常沒電
要嘛就換電池
要嘛就打不開
第三個就是
有很多人換了電子鎖之後很容易壞
第四個基本上是重點的重點
除了前面門鎖貴之外
就是台灣的門規格實在太多種了
所以也導致了第一個
就是更換電子鎖的價錢很高
不過這些東西你都可以看完這一集
完全可以解決這個問題
為什麼早期的電子鎖很容易壞呢
因為基本上這個電子鎖的演進
到至今相近於40年
40多年前基本上就是按密碼
不然就是用卡
你可以想想看
40年前很多東西沒有
40年前沒有健保
40年前沒有GPS
沒有智慧型手機
40年前也沒有民主
所以短短的40年前
你看發展至今發展了很多新的東西
跟新的技術
所以它的技術也一段一段再演進
雖然說到現在很多人的迷思都會講說
現在很多零件也不過就是從中國大陸進來
或者是你只要講到視覺判定
那你一定就要臉部辨識
你就會想到現在中國的機子怎樣怎樣
但是你有沒有想過
為什麼很多人不用臉部辨識呢
因為臉部辨識會有個資的問題
而且為什麼中國的臉部辨識會發展這麼好呢
因為
黨需要
黨需要你的臉
所以不管怎麼樣
我們先進工廠看一下這個電子鎖
到底是怎麼做的吧
韓國最大的電子鎖工廠
一個韓國大媽組成的軍團
能夠改變整個韓國電子鎖市場的工廠
這個產線到底有多大多驚人
一天能夠製造3000多個以上的電子鎖呢
就這麼大
想不到吧
韓國大媽多厲害
整個韓國兩個電子鎖裡面
就有一個電子鎖是他們做出來的
如果你在這段時間
曾經有想要更換電子鎖
或者是你覺得電子鎖很方便
但是你不了解它的構造的話
那這一集我會盡量用我的方式
翻譯給一般大眾人
你都可以聽得懂電子鎖的原理
跟你可以怎麼樣選電子鎖
首先站在我的正中心
左邊跟右邊
你就可以想像成我是一片門
然後一片門呢
電子鎖一定會有前面開的跟後面開的
而電子鎖呢
如果一般你要在選擇的時候
你也可以不用去聽很多
就是江湖術語
就是這個鎖多棒有什麼功能
你可以把它解釋成三大項
怎麼開 怎麼拉 怎麼鎖
什麼叫怎麼開呢
就是一個電子鎖怎麼開
現在大家有很多功能嘛
有用指紋開
Wi-Fi開
有用按密碼的
有用卡片的
然後有用視覺辨識人臉
掌靜脈的
最近剛流行的
這叫做怎麼開
然後第二個你就可以選怎麼拉
不管你是開還是關
你的門都要拉嘛
那拉的形式又有幾種
一種呢
就是用像傳統式的喇叭鎖
然後另外一種呢
就是像那個轉90度的手把
第三種
像這種拉推式的
這個呢就是我講的第二種類型
你要怎麼拉
第三個 怎麼鎖
其實第三個是全部裡面最重要的
就是為什麼我們要跑到韓國的工廠來拍
其實最重要的就是怎麼鎖這件事情
怎麼鎖
如果一般呢
你不是一個裝鎖的師傅
通常你不會看到這個東西的
一個電子鎖裡面
最重要的就是鎖匣
鎖匣的構造呢
其實裡面非常的簡單
我們可以用一個3D展開圖給大家看
鎖匣這個東西是這樣子的
就是裝在你的門片
我是門片
在開的時候跟關的時候
這個東西呢
觸碰到你的門之後
它感應到這個門已經合上了
它就會自動鎖上
或者是你在開的時候呢
你轉開的時候這個鎖舌
這鎖舌
這豆汁
在你的舌尖上
在開的時候順不順暢
這個其實是很多
基礎五金跟基礎工業的加工
它做的好不好
就完全會關係到這個鎖舌
到底做的好不好
那為什麼我會說第三個怎麼鎖
這個鎖匣最重要呢
因為鎖門、門鎖
你知道門鎖就是門你要能夠鎖起來
叫門鎖
如果你一個門不能鎖
你這個門有什麼用
你裝門幹嘛
所以有沒有道理
你看哦
如果現在我有Wi-Fi功能
我有視覺辨識
我有指紋、掌靜脈
我要拉推門跟豪宅的門一樣
人離開之後自動鎖上
兩秒內怎樣怎樣
最後門鎖不起來
所以很多人都會用很浮誇的
就是說有什麼什麼功能
但其實最重要的是這個
很像一台車
內裝多漂亮
然後我有什麼樣的飾板
這個有什麼內建導航功能
結果引擎壞掉
有什麼用
所以其實我覺得大家
很多人都想要買電子鎖
但是你第一個要在意的是
鎖匣是哪裡做的
這是
關鍵的關鍵
那現在大家有一個怎麼開
怎麼拉跟怎麼鎖的
這三個基礎概念了之後呢
我們就可以來看
一個電子鎖是怎麼裝的
首先你要裝什麼樣的部件
那我們就可以先
來進到這個工廠裡面
最一開始的小小零件區
首先我們要先來裝門把的部分
門把的部分是這樣子的
想要多加一個什麼樣的功能
那你就要多加什麼樣的小小零件設備
好比說這個
指紋
如果今天你要加一個指紋
在你的門把上面的時候
第一個當然就是你在射出件的時候
要開一個口
再來就是把你的這個
指紋的電子零件
給它安上去
這樣子在門把推的時候
你就會有一個指紋可以按
所以它就是回到
當今天多加一個零件
就多一道錢
多加一個零件就會多花一點電
所以我們現在就來開始
組裝我們開門的手把吧
這...
講起來...
多加一個零件
就會多花一點電
安裝我們的手把吧
蛤
你沒get到
我沒get到
多裝一個零件就會多花一點電
一點點
一點電
然後跟手把吧
手把吧
太隱晦了吧
我們來裝手把吧
短短的一瞬間
韓國大媽已經組成自己的生產線
他們其實每一個人
每一個站位他們都會
所以他們現在很像
遊擊部隊一樣
發現後面塞了就跑到前面去
然後跑到前面去發現後面開始鎖了
現在開始自動開始黏
他們從頭到尾
這個生產線的分布
沒有任何的班長跟主管過來跟他們講
而且他們一句話都沒有說
都是用身體的方式在對位
從剛剛開始裝到現在
一句話都沒有說
所以現在在我面前你看
已經出現一整排很可愛的
陣列式的生產路線出現
在這站有一個小細節
大家可以看一下我們二號大媽
她手上在鎖螺絲的前面有一台機器
然後那個機器叫
KILEWS 奇力速
它就是一種螺絲的自動供料機
它裡面的構造很簡單很有趣
大家以前要鎖螺絲的時候
是不是會拿一個螺絲起來
然後再拿一個手上的起子或是電鑽
插在螺絲上
所以你每鎖一個零件
你要在一把螺絲裡面這樣拿
然後拿起來
然後把那個十字起子對上去
然後再來鎖就很麻煩
那現在有這個KILEWS 奇力速
就不一樣了
它這個打開之後裡面就會有勺子
然後把這個螺絲撈起來
撈起來就有地心引力
地心引力之後它就會掉到這個中間
很像一排
走到一個橋的地方
然後上面有一個很像掃地的掃把
一直掃掃掃掃掃
然後這個原理就是說
只要螺牙的地方
沒有在下面的時候
它就會被它掃掉
螺牙排在下面的
然後就會插在裡面
最後就是由前面這個地方出口供出來
所以你拿起子的時候就很方便
你就可以這樣子
然後手插下去
起子頭就會對到你的螺絲
是不是很方便
你知道這個東西發展很久了
但是我現在到很多台灣的工廠
大家還是不買這個東西
很好用
KILEWS 奇力速
我們頻道呢在這幾年拍了很多工廠
然後大家想必也看過很多生產線
跟組裝廠
而這個生產線跟組裝廠裡面呢
我們可以怎麼樣去看
一間公司呢
到底如何用一個很少的人數
能夠產生出這麼高的一個產量跟產線
因為你知道韓國
就不管你是那種S牌
或L牌
全部都是由這間工廠做出來的
他們基本上就是一個
電子鎖的一個
正宗哥吉拉
就是最早的創始主
其實我們身為工業製造跟工業設計的人
裡面有幾個概念
我覺得可以分享給台灣的很多老闆
或工廠參考
好比說第一個是這個
看起來好像沒什麼
就是一個鑄造件
鑄造件大家都會做
但是你知道很多電子鎖
它的底座
它的這個鑄造件
它其實是共通用的
然後這個鑄造件呢
它能夠用在很多很多
各種不同品牌的型號電子鎖上面
有點像是一個汽車底盤有沒有
它成為了一個全世界最多人很常用的汽車底盤
然後很多不同的品牌
都能夠放在這個底盤上
然後組成一個新的車子
新的品牌
這是一個他們非常特別的做法
那第二個呢
電子鎖它都長得非常像
那其實長得很像
還有另外一個原因就是
飾板
飾板長這樣
我偷拿一個
韓國大媽會生氣嗎
你從旁邊看的時候你會想說
韓國一些大品牌
或是一些日本廠
怎麼大家看起來都有點一樣
其實第二個原因就是這個
就是飾板
它可能會換不同顏色
不同樣的射出料件
或者是上面做不一樣的樣式
可能像皮料
或者是像木頭紋
或者是像一些大理石紋
但是
都是共通用的套件
所以它的供應鏈就能夠
比如說用一樣的鑄造件
一樣的射出件
然後它能夠一次服務30個品牌
50個品牌
它的成本能夠降低
它的供應鏈也可以做得非常好
而這個地點呢
其實它所有的材料
鑄造件
電子零件
它可能兩個小時內的車程
都可以馬上送貨過來
它的廠就不需要到非常大
因為它隨時的貨
就是今天我要做多少
我就叫多少
兩個小時就送過來
或是這個料有問題的時候
它的供應商
馬上就能夠可以幫它處理
所以
供應鏈很重要
一個產業你如果有做起來
你看韓劇
先拍起來讓你感覺說
哇 這電子鎖好帥
後面的工業
跟它的供應鏈
大家服務做得好的時候
你就可以把這個產業
然後做得非常久
從這個概念
你就可以衍生出來
你看它為什麼要一半用塑膠件
然後一半是用金屬
其實你如果全部用金屬件的話
你的門還是會有一個重量的
當那個力矩高的時候
你旁邊吊一個重的東西
那一半是金屬件
一半是塑膠件
能夠發展的東西就比較多
那同時就是難免
一個家
都會遇到有衝突的時候
會被甩門
然後或者是不爽的時候踹門
所以就是金屬件它也能夠增加
改變以前傳統
整個都是塑膠件的堅固性
你現在有這個大概念的時候
你就看到為什麼它能夠獲得到
很多大品牌的青睞
包含台灣很多廠商
像是你知道那個
3E 小島電子鎖
也都是在這個地方做的
你知道為什麼我知道嗎
為什麼
你看不出來嗎
就在這裡
你知道我這次在韓國的時候
跟他們這間工廠認識之後
我發現很多台灣廠商不誠實
你知道他們這個廠牌
當然有越南廠
還有中國廠
還有世界各地的廠
你能夠用韓國廠製當然就很厲害
就等於有點像他們的
高端製作
所以一些比較好
比較貴的產品
其實他們會在韓國廠做
我就發現
曾經有台灣有幾個廠商
他騙我說他全部都台灣製的
到底台灣製好還是韓國製好
不是啊
我先不管哪邊好不好
不誠實
他騙你
他騙我
我覺得他可能就是零件拿來台灣組裝
台灣裝一裝就說我是台灣製
不老實
但你知道話說回來
3E 小島
之前就是在集資的時候
這個鎖界裡面大家都覺得
哇 超級厲害
因為它集資就是賣得非常好
而且他們就是全部含安裝
這個牌子後面的系統
其實叫大內高手
你不要覺得這個名字聽起來很俗氣
我跟你講大內高手很厲害
其實小弟我知道一些他們的八卦
我放在會員影片裡面講
所以如果你想要支持我們頻道的話
你可以用60塊加入我們的會員
常常會得到一些
很特別的優惠價格
然後或者是很多看不到的影片
然後我們都會放在會員影片裡面
也可以支持我們的一些旅費
如果你沒看過會員影片的話
你就記得一件事
大內高手那個老闆
涂老闆
號稱
沒有開不了的鎖
沒有裝不了的鎖
全年365天從來不休息
台灣很多很有名很厲害的人物
很難開的車的門鎖都是他開的
所以你知道其實開鎖
你知道最難開的其實不是門鎖
也不是什麼金庫鎖
其實最難開的是
汽車門鎖
比較簡單的就是把汽車窗戶打爆
就開嘛
那也是開鎖嘛
也是開了那個鎖嘛
假設今天是一個大老闆的
嚴凱泰的
因為嚴凱泰的第一個特斯拉的鎖
也是他開的
而且不是破壞車子
然後還有一些就是跑車超跑
像你可能到國外
光寄送等來回這個時間就非常久
我朋友有一台法拉利就是他幫他開的
不然你看法拉利你要把玻璃敲破嗎
還是你敢把它撐開
用鐵片去插那個裡面
刮傷車漆怎麼辦
車漆只要一刮傷
那個車子還得了
所以開車門鎖最難
我坦白講
你看台灣現在還有一個70~80%
沒有人做的市場
如果你要找師傅
我建議你去找他
你說去找他學開鎖
真的超會開鎖
我覺得因為真的了解開鎖的人
他去裝鎖跟做鎖
會更厲害了一些
因為他懂那個結構原理
所以基本上
在這個廠裡面做出來的電子鎖
在台灣沒有裝不上去的
就是你家就算再古早的門
如果是你的廁所塑膠門
你要裝也是裝得上去的
真的假的
也是裝得上去
裝門鎖其實是一個技術活
因為台灣就像我講的
它沒有台規嘛
所以每個鎖就是很多師傅
他都要自己獨立開
你要會用砂輪機
你要會用磨切機
你磨完你要修
就很像做手工一樣
你遇到不同的門
你還是要裝上這個電子鎖
不同廠牌你都要會裝
所以這個其實是一個
為什麼台灣裝門鎖
比韓國還要貴
也是有原因的
韓國就是韓規
規格都是一樣的
所以他們很多韓國的歐爸
他們都可以自己DIY裝門鎖
那來韓國就可以請
韓國的歐爸幫我裝門鎖嗎
可以 但是
外送歐爸茶
到你家裝門鎖
其實台幣也差不多
其實台幣也差不多一千多塊台幣而已
還好
因為很簡單
它就是拆、鎖、裝
對 因為很簡單
台灣師傅為什麼會比較貴
就是因為你那門要改
你要切你要修
你門切壞了
你要不要賠
是不是 風險
如果你今天這個門
是什麼豪宅的門
雙橡園建設
龍寶建設
精銳建設
切壞了
很衰
我裝個門鎖結果我要賠好幾萬
而且你知道整個台灣最重要的家電
你有沒有想過其實是電子鎖
你看你的燈泡壞了
你可以等兩個禮拜再修
水龍頭壞了
你可以換個浴室洗
如果你家大門門鎖壞了
我看你怎麼進去
一家老小要在外面等
等...到鎖匠來了
所以我知道很多人有想要換電子鎖的衝動
但是
千萬不要貪便宜、買爛貨
就是你真的鎖一次就會讓你
不爽整個月
我爸有一次被鎖在外面
就罵了我三個月
很可憐
你知道嗎
我們家的門鎖
其實也是韓國這個廠做出來的
我覺得這些韓國大媽們
你看勤奮的工作
保護了我們家的安全
所以我覺得
應該要跟他們表達一下
我們對他們的敬愛之心
姊姊。
- 姊姊，好漂亮。 - 走開啦。
姊姊，好漂亮。
哎唷，就說很忙了。
叫你走開啦。
好漂亮喔，姊姊。
我愛妳。
快點走。
我愛妳，姊姊。
欸～ (嫌棄聲)
很忙啦。
姊姊。
你好漂亮。
我愛妳。
哎唷，幹嘛這樣啦。
好漂亮喔，姊姊。
她老江湖耶
沒成功
姊姊。
是？
妳很漂亮。
我該說什麼才好啊...
我愛妳，姊姊。
不是，雖然覺得煩死了。
但因為太帥了，我罵不出口。
你看現在這邊已經慢慢累積了
這個中午的時間也快到了
你看現在這個時間
12點30分
瞬間
它30分一到的時候就
停下來然後就走了
吃午餐了
沒有衝 我以為會像那個
韓國那個金部長一樣
吃飯囉
然後衝這樣子
沒有衝
大媽比較含蓄
到底韓國大媽們都吃什麼呢
跟著去吃
是小食堂欸
韓國小食堂
這個很像我小時候吃的那個什麼...
韓一館 你還記得嗎
韓一館 韓式燒肉
想到小時候國小...
這裡要放湯
喔 這要放湯喔
抱歉
我不知道
はい
不知道我在”はい”什麼
這裡是韓國
這是台灣人放法
正規的韓國放法應該是這樣
然後你知道這樣一整盤
多少錢嗎
6500塊韓元
150塊台幣 吃到飽
就是你中間肚子餓的話
韓國大媽贈送的喔
韓國大媽送的
謝謝
開心
(十分鐘後)
他們吃飯吃超快 好趕喔
我們才放下來吃第五口而已
然後後面全部人都吃完了
在這邊開食堂很開心
15分鐘大家就吃完了
阿姨很開心
我們現在吃飽飯了
韓國小姐姐說要
帶我們去看他們的總部
有一個Show Room
所以我們走路過去
韓國電子鎖公司
既然來到了工廠
你難免要來到他們的總部
那既然來到一個電子鎖的發源地
我們來一次陳列給大家看一下
電子鎖的各種樣的種類
跟各種不一樣的特色電子鎖
首先你看這裡
從中間這條線切過來
往這邊看過來
這邊其實都是韓國他們內銷的
所以你看到這邊
上面有寫SOLITY的英文名字
然後它其實就是韓國內銷的品牌
也就是他們這間公司
韓國的唸法是
SOLITY
但是大家一定會想到
以前我們在做傳統鎖的時候
就是機械式的鎖
尤其那種豪宅大鎖有沒有
就是上面會有一排這樣就很複雜
但是你從這邊看過去
你看在韓國這種電子鎖
正宗宗師的發源地
他們的鎖旁邊多簡單
它旁邊這個鎖舌
其實都是這樣小小的一段這樣子
你知道最大的差別在什麼嗎
它當然可以回到機械原理構造
因為你要推動比較小的東西
比較省電 比較省力
還有一個最大最大的原因就是
現在闖空門的人少了
而且現在的小偷
通常都沒什麼技能
通常都是只會開那種
你忘記鎖門的門
不然就會從窗戶爬進去
你要在那邊
慢慢在那邊解鎖的那個
就是那種技術很好的有沒有
都跑去當鎖匠了
何必去當小偷
現在已經變到那種
防君子不防小人
現在大家家裡面
也不太會放什麼黃金
很多現金
那些想要拿人家很多錢的人
現在都跑去做那種詐欺
最垃圾的就做詐欺
一點技能也沒有
技術也沒有
好手好腳
去學開鎖也好
所以監獄應該要教大家開鎖
不做詐騙改做小偷
我們騙他們說以後你可以偷更多東西
然後先教你學開鎖
學完開鎖之後發現到社會上
原來可以去晚上夜間叫人家
忘記帶鑰匙開鎖
賺更多錢
又可以看到警察不用怕
正當生意
結果出來外面的時候
然後幫人家開門
喔 你這個電子鎖
結果還是不會開
然後這裡是外銷的
在日本的時候
他們會有一些橫向的柵欄鎖
然後這個銷美國的
但你知道為什麼美國的鎖
感覺大家會想說
美國治安可能比較不好
但是為什麼美國鎖也只用一根呢
因為你裝多了也沒有用
該破壞的還是會破壞
他們會把它破壞掉
他們會把整個門拆掉
但是美國的鎖你會看到
構造跟它的開孔方式
其實就是非常簡單
老美那個地方
它的那個工資極高
就是你如果可能去光是場勘
什麼事都還沒做
你可能就會花5、6000塊台幣
所以在他們那邊幾乎都是自己安裝
然後在韓國
其實有很多人也可以自己做
就是自己裝
所以你看韓國裡面
大家的規格其實都長得一樣
就是韓規
日本的門
日規
美國的門
當然也會有一個美規
就在台灣最特別
台灣沒有台規
台灣的門就是有
日規、韓規、美規、歐美規
所以很多人在裝電子鎖的時候
他就會很怕說
這個電子鎖到底能不能裝在我們家
這個時候你只要看一個東西很簡單
你只要看它中間這個
夠不夠薄
基本上只要薄就沒問題了
台灣有那種三四十年的那種老門
然後老銅門
會有很薄的門
或者是豪宅有一些很厚的門
好安裝的鎖就是你要薄的門可以裝
然後厚的門它也可以裝
所以我們為什麼這次拍這間公司
也是因為它裝的鎖基本上
全台灣的各種其他奇奇怪怪規格的
都可以裝
才有用嘛
不然每次拍完
鎖不能裝沒用
但都不能自己裝
太難了
可以自己裝為什麼不行
我可以啊
那是你的問題
你不能裝是你的問題
那其實呢
電子鎖又有分成幾種種類
首先第一種
就是你以前在韓劇裡面看到的
這種就是按鈕式的
它很像是傳統式的家裡小電話
它這種就是老人小孩
會比較直覺式
然後你會比較是觸控的
就是用密碼鎖的方法
那另外一種呢
就是卡片
像現在那個
捷運卡、悠遊卡
RFID的這種形式啊
就是你只要用卡
然後去嗶的話設定就可以了
然後另外第三種
就是指紋啦
指紋把它壓進去
用指紋的方法辨識
它說什麼
未被註冊的指紋
我再聽一次
其實指紋就會有一個問題
就是好比說你看
像我來韓國前就是工作
有被傷害破壞到的話
你有的時候你就會很尷尬
你可能就突然有家進不去
就會建議大家
你要多用不同樣的手指
去多去設定
一個手指你最好設不同樣的角度
以防萬一才不會你進不去家裡面
另外一種就是這種
就是有臉部的
就是用你的臉掃進去的
然後同時有一些也會有按鈕
就是會有密碼
然後同時它也會有RFID
就是用卡片式的
但有時候也會發展到一個形式
就是當有臉部去用你的臉去掃描
能不能進門的時候
雙胞胎有時候就發現
竟然可以進到別人門裡
或者是曾經網路上有個實驗就是
他輸出的人的照片
然後放在上面
然後門就打開了
假的
那是假的
照片絕對不可能
或者是那個人喝醉酒
然後朋友把他扛到他家門口
然後把他臉這樣抬起來
這個是可以的
這個當然可以
所以基本上只要他那個臉是本人
不管他是喝醉的
還是醒的
還是暈倒的樣子
就是你只要能夠抓著那個人的人頭
然後去掃鏡頭的話
就是基本上它還是可以開門的
但大家一定想說
如果我掃描我的臉
然後用3D列印出來我的人頭
然後或者是用矽膠翻模的方式
然後戴一個我的面具
有沒有可能可以開門
基本上是不可能的
因為其實鏡頭
不是掃平面的
它其實是立體的對應位置
然後還有紅外線裡面
你的血液
然後你的瞳孔有沒有眨
或者是你這個人的那個
那個呼吸動態感
其實掃描的東西非常多
但不過在這個之前
其實我們之前有拍過幾個不同鎖
短影片或者是貼文
然後大家都會有一個一樣的問題
如果我在台灣
結果突然我出國很久
回到台灣之後我裝的是電子鎖
沒電的時候怎麼辦
還不簡單
去便利商店買電池就好了
台灣什麼都沒有
便利商店最多
你就是去便利商店
然後去買一個4號電池
3號電池
5號電池
你們講5號
我們講5號電池
或者是AA電池
到底是哪一個
你想清楚再回答
阿仔師小學堂
像這個是兩個A的話
在台灣就會稱叫3號電池
韓國跟中國大陸都是在講5號電池
然後比較小的這個
然後叫做4號電池
但是韓國跟中國大陸他們講的
三個A的 他們叫7號電池
很複雜
你也不需要知道
如果是後面要更換電池
是在後半部
後面的室內機
但如果今天我在外面
對 如果是在外面
需要緊急使用電源的話
產品上是有這樣的一個
兩個電池端子供應
是可以通過九伏電池
就要把電池端插到這邊
它的鍵盤就會有燈亮
我覺得還有一個蠻大的
大家會遇到的差異就是說
因為現在大家都很喜歡用鋰電池
就是用充電電池
好像比較環保比較有用
但是在韓國
不用鋰電池的
為什麼呢
中文沒關係 謝謝
因為鋰電池雖然有一個很大的強項
就是因為鋰電池它有
很高的一個充電容量
就是可以能夠支援很多的這種多功能性的一個
電流的技術支持
是因為在韓國
對鋰電池的一個安全管制
還是有非常一個侷限性的
最近新聞上也有報導
很多鋰電池容易
會引起爆發的一個危險性
像我們日常使用的話
相比使用鋰電池
使用乾電池的這種安全性可能會更高一些
所以在韓國的電子門鎖生產和研發方面
目前都在使用乾電池來驅動所有的電子門鎖
在韓國的這種
門鎖的研發（R&D）團隊當中
能夠開發出利用這種乾電池來驅動
Wi-Fi
低功耗
還有掌靜脈還有人臉門鎖技術的公司
目前只有我們公司可以
你中文很好
謝謝
用韓文版再麻煩再解說一次
片尾有完整韓文介紹
記得看到最後
聽不懂內呦
謝謝
也就是說其實最難的就是說
你同時有兩個電的儲存容量
一個電的能量很大
一個電的能量很小
但是你如果要在很小的電量當中
你越多種開鎖的方式
其實你的耗能就會越大
他們就是厲害到是能夠用很小的電量
然後就能夠做到很多的系統
難在這裡
通常我們在
使用八節電池
可以使用10到12個月的時間
什麼叫八節電池啊
八節電池
八顆電池
我想過一件事
就是你們現在不是有一些
開門的方式是這樣開嗎
對 韓國都是外拉
那你們有沒有想過
如果在裡面裝那個
手搖式的發電
然後我沒電的時候
我就這樣子拉十下
這樣就可以開了
好不好 給你老闆提案
沒有
但是這個的話可能會
就是關係到它的一個固定的結構
再加上
因為我們的結構都是
共用化比較多一點
所有的全系列
全系列可能全部都要改
所以老闆沒辦法為了我這個新概念
去開發一個新的結構
不然你自己做
不用啦
你重新要開發這個
不如去買9V電池比較快
但我先講了
看哪個國家
不要學我的想法
手拉式發電
所以說你看如果你要用很低的電量
然後你同時你要用螢幕鏡頭
去識別它是不是活的
然後它是不是人臉
同時又要有看指紋
然後你同時又想要按密碼
同時大家又會害怕
又會有隱私的問題
我的人臉會不會被複製
會不會上傳到別的雲端
所以這個時候
大家就想到一種很新的東西
你知道是什麼嗎
已離線
掌靜脈
回到韓國大媽的產線
掌靜脈的模組長什麼樣子呢
掌靜脈模組就長這樣
你可以把它想像成跟上午我們在講
那個指紋的模組是大概的概念
你要這個模組你就把它裝上去
然後這個東西
它就能夠偵測你手掌的掌靜脈
你們應該知道掌靜脈是不用觸碰的吧
你只要在前面感應就好
對 你只要在前面就好
其實掌靜脈它偵測的是你的
靜脈裡面的血管
它其實是用一種近紅外線的原理
它同時會看說
你的血液到底有沒有在流動
你是不是一個活體
像以前人家說指紋鎖
你只要把人家的手指斬下來
然後拿去用（指紋辨識）
掌靜脈就沒辦法
當你裡面的血液流動
沒辦法被偵測的時候
那你就沒辦法開門
那為什麼掌靜脈在這幾年
會特別流行
其實就源自於從疫情那個時候
就是那個門把
不是都要瘋狂消毒嗎
那掌靜脈就是可以不用接觸
但是你想說那開門怎麼辦
你可以用手肘推
你可以用身體擠
你可以先解鎖之後
你就可以這樣子推門進去
其實我自己都會覺得
未來都會是掌靜脈的趨勢
原因是為什麼因為
如果你家裡面有小孩子的
就是你用影像辨識的話
那個小朋友你可能
一直在那邊跳
就跳到你那個鏡頭要照到小朋友的臉
就很難拍到
像副總不可能拍到
如果兩三歲的小朋友
你用掌靜脈的方式
他還有可能就是
小朋友很矮對不對
然後就這樣揮手
基本上這個小朋友
如果他能夠獨立行走
然後不需要大人陪伴的時候
他都可以用手舉起來
可以摸到那個掌靜脈的高度
就手把的高度
再來就是
小朋友手玩髒了
手脫皮了
或者是老人家
年紀大了
皮膚磨損掉了
那指紋就會很容易開不了
未被註冊的指紋
那掌靜脈就不會
因為它偵測就是
你的手掌裡面的活體（血液）
所以為什麼你看很多銀行ATM
他們也會用指靜脈
大概就是那個原理
然後聽說掌靜脈是
你小時候長這樣
你長大就長這樣
有可能副總現在小時候
我幫他設定了我家門鎖的掌靜脈
他到20歲的時候
他還可以開這個門
他60歲的時候還可以回家
不會回不了家
你的手掌
就是我們超家的血脈
只要你的手掌還在
你就永遠可以進了我們這個家門
家族血脈
不過我有一個問題
如果我很快的
把那個手馬上砍下來
然後馬上拿那個手過去壓掌靜脈
這樣可以開嗎
不，沒有到那種程度啦
因為它是直接連結活體的生物訊號來運作的
如果手掌切斷了 生物訊號就會消失
那麼神經也會馬上壞S
所以可以視為無法辨識
那如果我在砍他手之前
我先用那個止血束帶把他手束起來
然後這邊也束起來
然後我就很快
像日本武士這樣很快的砍下來
然後馬上拿上去照
裡面還有血 還沒噴完可以嗎
除非是用非常快的速度
切下來馬上感應
否則是無效的
你們沒有試過
公司以後要試一下嗎
測試的話目前沒有其他辦法可以做
結果我們下次來實驗室的時候
實驗室的人每個人都沒有手
如果是以前的指紋
有沒有辦法把人的手指
砍下來然後指紋去壓這樣子
指紋的話據我所知
因為那個也是透過生物辨識運作的
除非切下來馬上拿去感應
否則據我所知現在是無法辨識的
還有一個問題
江湖傳說
那個電子鎖有一種
極端的開鎖方法
用高壓電去觸它就可以開
技術部門
這個是真的可行的嗎
我們主要在製造電子鎖時
都會進行充分的測試驗證
我們內部也有實驗室
在那裡經過充分的 ESD（靜電放電）測試後
確認門是否會開啟或不開啟
才進行產品製造
所以這方面您不用擔心
理論上可以
但是實際上
外面買不到這麼大的高壓電
去電它這樣子
最後一個問題
為什麼韓國男生都喜歡
國家地理頻道的衣服跟拖鞋
最基本且便宜的
CP值很好的
因為我在路上很多都穿它的外套
我們也是穿它的外套
對 很多人穿
可以說是大家主要常穿的品牌
解惑了
所以你看到後面這個步驟
有沒有門鎖已經
漸漸的完成了
來 過來看
這就外面的
掌靜脈
偶爾用指紋
你如果要密碼
你要用卡也可以
我在裡面按一個指紋
然後它賣到台灣了之後
它這個就有我的指紋在上面
沒有啦 不好
這個沒有職業道德
不行
然後後面的這邊
你看這邊就是沒有鎖
這邊就是沒有開鎖方式的
所以如果今天你是個裝鎖師傅
你就會獲得三樣東西
三樣寶物
一個就是裡面
一個就是它的外面
第三個就是鎖匣
這三樣寶物
你只要能夠把它連接在一起
你就可以賺錢了
你現在如果對於電子鎖
有一個一定的了解
跟它的零件架構有一個概念了之後
那我們這一條線
一天能夠生產三千個電子鎖的貨
要去哪裡呢
去台灣
3E T9
Made in Korea
一個韓國製造的電子鎖
即將送往台灣了
所以說在這集大家是不是對電子鎖
有一個比較多的了解
所以如果你今天想要一個
可能一年換一次電池
然後又可以遠端遙控開鎖的
然後掌靜脈的電子鎖的話
不管你是什麼樣類型的門
或者是多老舊的門
你想要趁著這次機會換電子鎖
那你就可以用韓國小姐姐
給我們下面有一個連結
然後是跟台灣的大內高手
滿厲害的團隊合作
在台灣可以幫你安裝
不用到兩萬塊
你就可以把你家換成高科技的電子鎖
當然你如果是我們長期支持我們頻道的會員
那你就會有
更低的優惠
那以上就是這一集
由韓國大媽撐起的電子鎖工業韓國特輯
然後想要安裝電子鎖門的師傅們
想要賺這個錢的人
台灣還有70%以上的藍海市場
沒有人裝電子鎖
所以可以趁這個時候
趕快去學怎麼樣安裝電子鎖
希望對你的未來也會有幫助
這裡是這禮拜的超認真少年
我們下禮拜見囉
掰噗
謝謝
今天我們又到了
另外一個員工餐廳
韓國人的員工餐廳
它是不是
說不定跟台灣（自助餐）一樣
就是你不知道它到最後到底要多少錢
它後面在煮泡麵欸
它後面是自己鍋子煮泡麵
你後面用一種很震撼的臉
就想說
這個男的是什麼
台灣明星嗎
你知道台灣的自助餐就是你夾菜
然後你都不知道你到底夾了多少錢
然後最後那個
台灣的大媽就會用她的感覺
看她心情今天好不好
然後就給你亂算錢
有青菜了
韓國青菜很珍貴
因為基本上都是泡菜
很少可以吃到炒的青菜
但是還是一樣有泡菜的
每一餐都要來點泡菜
沙拉
我現在知道為什麼
金部長的那個韓劇裡面最後
它為什麼都沒剩下了因為
原來員工餐廳都是吃到飽的
豆芽湯
韓國員工餐
看起來就很好吃
我們真的是到世界各地
去吃各種員工餐廳
韓國有韓國的開動方式嗎
我要開動了
我們公司所有電子門鎖的功能
全部都是用鹼性電池來運作
因為目前市面上流通的產品
尤其是在中國市場生產並出口的
許多多功能門鎖產品
都採用鋰離子電池
鋰離子電池有引發火災的風險
所以使用鹼性電池
更加安全又便利
而且在技術層面上
我們公司透過使用鹼性電池
能夠實現低電壓、低電流等功能
這是我們公司的最大優勢